
===== PAGE 1 =====
GUIA DE SERVIÇOS
E
B E N E F ÍC I O S
A U T O M Ó V E L
Ab r il / 2 0 2 6
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 1

===== PAGE 2 =====
CARO SEGURADO
Este é um guia completo dos serviços oferecidos pela Tokio Marine para ajudá-lo no dia a dia em situa-
ções emergenciais:
• Carro Reserva.
• Vidros.
• Help Desk
Para saber quais serviços se aplicam ao seu seguro, verifique as especificações de sua Apólice.
Os telefones para Help Desk, Vidros e demais atendimentos junto à Seguradora, você encontra neste Guia
de Serviços, no Cartão do Segurado e em nosso site www.tokiomarine.com.br.
Lembramos que a utilização destes serviços não implica na redução do bônus, no momento da
renovação do seguro.
Obrigado por confiar sua tranquilidade à nossa companhia.
Tokio Marine Seguradora
Versão: 14/04/2026
Válida para seguros com data da versão a partir de 14/04/2026.
Consulte da data da versão na Apólice de seguros.
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 2

===== PAGE 3 =====
Telefones úteis - Os serviços devem ser exclusivamente solicitados pelos telefones a seguir:
Serviço Telefones
Carro Reserva* Território Nacional - 0800 20 TOKIO
De 2ª a 6ª, das 8h00 às 20h00 0800 20 86546
Sábados das 8h00 às 14h00
Domingos e Feriados Nacionais não há atendimento
WhatsApp (baixar o aplicativo da Seguradora) + 55 11 99578 6546
Vidros e Demais Serviços
(Vidros, Faróis, Lanternas, Retrovisores, Máquina de Vidro, Martelinho, Troca
Consulte os telefones disponíveis em
e/ou Reparo de Para-choque, Lataria e Pintura, Roda, Pneu e Suspensão)
sua apólice ou no cartão do segurado.
De 2ª a 6ª, das 8h00 às 22h00
Sábados das 8h00 às 12h00
Domingos e Feriados Nacionais não há atendimento
WhatsApp (baixar o aplicativo da Seguradora) 55 11 99578 6546
Canais Digitais no site da Tokio Marine www.tokiomarine.com.br
Central de Atendimento e Aviso de Sinistro Território Nacional – 0800 31 TOKIO
de 2ª a 6ª, das 8h00 às 20h00 0800 31 86546
Help Desk Território Nacional ─ 0800 31 TOKIO
de 2ª a 6ª, das 8h00 às 18h00 0800 31 86546
Sábados, domingos e Feriados Nacionais não há atendimento
SAC Território Nacional ─ 0800 703 9000
Ligações 24 horas por dia, 7 (sete) dias por semana.
Canais Digitais no site da Tokio Marine
www.tokiomarine.com.br
(Consulta de Telefones Importantes)
(*) Consulte os Serviços disponíveis em sua apólice.
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 3

===== PAGE 4 =====
Sumário
1. CARRO RESERVA ................................................................................................................................... 5
2. VIDROS BÁSICO, COMPLETO E LOGOMARCA ........................................................................................ 7
3. MARTELINHO E PARA-CHOQUE ........................................................................................................... 14
4. LATARIA E PINTURA ............................................................................................................................. 17
5. RODA, PNEU E SUSPENSÃO ................................................................................................................ 18
6. INFORMAÇÕES GERAIS DE VIDROS, MARTELINHO E PARA-CHOQUE, LATARIA E PINTURA, RODA, PNEU E
SUSPENSÃO ................................................................................................................................................. 20
7. FRANQUIAS .......................................................................................................................................... 21
8. GARANTIAS .......................................................................................................................................... 22
9. HELP DESK ........................................................................................................................................... 22
10. BENEFÍCIOS ......................................................................................................................................... 23
11. POLÍTICA DE REEMBOLSO ................................................................................................................... 24
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 4

===== PAGE 5 =====
1. CARRO RESERVA
1.1. Riscos Cobertos
O Carro Reserva será liberado ao Segurado de acordo com o serviço indicado na apólice.
Opções de Diárias Modelo Descrição* Tipo de Oficina
Veículo compacto básico - 1.0
Básico (Mecânico)
com ar-condicionado e direção hidráulica
Veículo intermediário (Hatch ou Sedan)
Intermediário (Mecânico)
com ar-condicionado e direção hidráulica
7, 15 ou 30 dias. Referenciada ou Livre
Pick-up leve (Mecânico) Veículo utilitário leve
(quando o veículo segurado for pick-up) com ar-condicionado e direção hidráulica
Veículo automático (SUV ou Similar)
Automático
com ar-condicionado e direção hidráulica
* Conforme disponibilidade da locadora.
Importante:
• As diárias do Carro Reserva são consecutivas e devem ser utilizadas integralmente pelo período de cobertura disponível
na apólice, não podem ser fracionadas. Se o veículo for devolvido antes do período, o segurado não terá direito a uma
nova locação.
• Especialmente para os produtos Auto Clássico, Auto Roubo, Auto Roubo + Rastreador, Auto Proteção Mensal e Utilitário
Carga Proteção Mensal, se constar expresso na apólice o tipo de oficina para reparo “Rede Referenciada”, no momento
do sinistro de indenização parcial, o Carro Reserva será liberado exclusivamente quando o veículo segurado for reparado
em uma oficina referenciada pela Seguradora.
1.1.1. O Segurado terá direito à locação do Carro Reserva nas seguintes condições:
a) Em todos os sinistros cobertos e indenizáveis do veículo segurado durante a vigência da apólice.
b) Quando o Segurado for atendido como terceiro em outra Seguradora, exclusivamente para os produtos Auto, Utilitário
Carga e Auto Frota para os veículos (passeio, pick ups leves e pesadas e táxis).
Não se aplica quando o Atendimento for feito por Associação cooperativa bem como realizado de forma particular ou qual-
quer outra forma que não seja por uma Cia. de Seguros.
c) Em caso de pane exclusivamente para:
• Produtos Auto, Auto Clássico, Auto Roubo, Auto Roubo + Rastreador, Utilitário Carga, Auto Proteção Mensal e Utilitário
Carga Proteção Mensal que possuam serviço de Assistência VIP.
• Produto Auto Frota que possua o serviço de Assistência VIP para os veículos (passeio, pick ups leves e pesadas e
táxis).
1.1.2. O Carro Reserva conta com seguro que garante a cobertura para os seguintes riscos:
a) Cobertura para o Casco do Automóvel (Colisão, Incêndio e Roubo/Furto).
Em caso de sinistro com o Carro Reserva, o segurado será isento da franquia da locadora se os danos ultrapassarem o
valor da franquia previsto no contrato de locação.
b) Danos Materiais à terceiros, limitado à R$50.000,00 por evento
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 5

===== PAGE 6 =====
1.1.3. Se o Segurado optar por locar um veículo diferente do oferecido pelo serviço, ele arcará com o custo da diferença das
diárias e do valor da franquia do seguro para o veículo contratado. Para esta locação, serão aplicadas as condições especí-
ficas da locadora.
1.1.4. Para os Segurados portadores de necessidades especiais e havendo necessidade de utilizar um veículo adaptado, a
Tokio Marine verificará a disponibilidade deste tipo de veículo junto às locadoras cadastradas, respeitando o limite de diárias
previstas na apólice. Para estes casos, o Segurado deverá apresentar na locadora a documentação comprobatória da
necessidade de veículo adaptado. Não havendo disponibilidade de um veículo adaptado que atenda às necessidades do
Segurado, a Tokio Marine poderá disponibilizar o serviço de meio de transporte terrestre, respeitando o valor máximo refe-
rente às diárias de locação de um veículo reserva conforme apólice.
1.2. Âmbito geográfico
O Carro Reserva está disponível somente no território nacional.
1.3. Limite máximo de utilização
O limite máximo de utilização é aplicado de acordo com o evento de sinistro, sendo:
- Indenização Parcial: durante o período de reparo do veículo segurado, até o limite de diárias previstas na apólice/endosso.
- Indenização Integral: até a data do pagamento da indenização integral, limitada ao total de diárias previstas na apólice/en-
dosso.
Importante:
• Quando os reparos do veículo ou o pagamento da Indenização Integral forem concluídos, o Carro Reserva deve ser
imediatamente devolvido, mesmo que as diárias previstas na apólice/endosso não tenham terminado.
• A formalização da abertura do atendimento do serviço, deverá ser realizada, somente no período de vigência da apó-
lice/endosso.
1.4. Solicitação do carro reserva
a) Após o aviso do sinistro, o Segurado deverá contatar a Central de Carro Reserva e solicitar o veículo.
b) Após a constatação dos prejuízos ou aprovação dos serviços de reparo, a reserva será efetuada na locadora indicada
pela Seguradora.
c) ParasinistrosatendidosporoutraSeguradora,será solicitadapela Central de Carro Reserva, uma cópia do aviso de sinistro
ou arquivo eletrônico do orçamento da oficina com os dados do sinistro para liberação do serviço.
d) Utilizado o total de diárias previstas, o Segurado poderá solicitar, exclusivamente à locadora, a prorrogação das diárias
pelo período que desejar. Para estas diárias, cujo custo é de responsabilidade do Segurado, ele fica sujeito à franquia da
locadora em decorrência de dano ao veículo locado e deverá observar as coberturas securitárias oferecidas pela locadora.
e) Ficará a cargo do Segurado, retirar e devolver o veículo na locadora indicada pela Seguradora, exceto quando optar pelo
plano VIP, onde o segurado poderá usufruir do Serviço Leva e Traz do Carro Reserva.
f) Em se tratando de Segurado pessoa jurídica, a locação deve ser feita em nome de pessoa física.
g) A categoria/modelo do veículo será disponibilizada mediante disponibilidade da locadora.
h) Na indisponibilidade da categoria do veículo reserva estipulado na apólice, será liberado um modelo similar. Na impossi-
bilidade de um modelo similar, a Tokio Marine poderá disponibilizar o serviço de meio de transporte terrestre.
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 6

===== PAGE 7 =====
1.5. Condições da locadora
I. Somente é permitida a locação de veículos para condutores maiores de 18 (dezoito) anos, que possuam Cédula de Iden-
tidade, Carteira Nacional de Habilitação e cartão de crédito com saldo disponível no valor estabelecido pela locadora, que
será informado pela Central de Carro Reserva no momento da solicitação do veículo.
II. O segurado e/ou locatário responsável deverá seguir as regras e normas da locadora estabelecidas no contrato de loca-
ção e que, na hipótese de descumprimento de qualquer obrigação prevista nesse Contrato, a Locadora poderá bloquear a
utilização do carro reserva.
III. Em caso fraude, estelionato, apropriação indébita ou quaisquer atos contrários à lei praticados pelo Segurado e/ou Lo-
catário contra a Seguradora ou a Locadora, a liberação do carro reserva será bloqueada.
1.6. Riscos não cobertos
a) Tarifas de pedágio, combustível ou eventuais multas originadas na utilização do veículo locado pelo Segurado.
b) Eventuais taxas para incluir condutores adicionais.
c) Locações de veículos realizadas diretamente pelo Segurado junto à locadora.
d) Locações de veículos – mesmo que realizadas por intermédio da Central de Carro Reserva – antes da aprovação dos
serviços de reparo do veículo segurado, quando o valor dos prejuízos ficar inferior ao valor da franquia do veículo.
e) Danos Corporais e Morais causados a terceiros pelo veículo locado, exceto se contratado, junto à locadora, seguro para
este fim.
f) Serviços realizados sem autorização da Central de Carro Reserva não serão reembolsados.
g) A possibilidade de reembolso só será avaliada em caráter excepcional e com a prévia comunicação e autorização da
Seguradora, considerando as normas internas.
h) Taxa de retorno quando o veículo não for devolvido na mesma agência de retirada.
i) Não é válido para os Produtos Moto, Moto Proteção Mensal e Auto Frota (motos).
2. VIDROS BÁSICO, COMPLETO E LOGOMARCA
2.1. Riscos cobertos
O atendimento é concedido somente se constar expresso na apólice um dos planos (Básico, Completo e Logomarca) e
garante a reparação em consequência de danos isolados (quebra ou trinca nas peças).
2.2. Âmbito Geográfico
Disponível somente em território nacional. Se o Segurado estiver fora do território Nacional, deve ligar para a Central de
Vidros, onde será orientado dos procedimentos para atendimento.
2.3. Procedimento para utilização
Os atendimentos referentes ao serviço disponível na apólice (Básico, Completo, Demais Serviços ou Logomarca) poderão
ser solicitados durante o período de vigência da apólice/endosso, exclusivamente, por intermédio da Central de Vidros, que
fará a análise do evento e indicará o prestador responsável pela execução do serviço. Estes serviços não possibilitam livre
escolha de prestador, a indicação é exclusiva do atendimento de sinistro envolvendo o veículo segurado.
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 7

===== PAGE 8 =====
2.4. Vidros Básicos
Disponível para os Produtos: Auto, Auto Clássico, Auto Proteção Mensal, Utilitário Carga Proteção Mensal, Auto Roubo,
Auto Roubo + Rastreador, Utilitário Carga, Caminhão, e Auto Frota para os veículos (passeio, pick ups leves e pesadas,
táxis, caminhões, rebocadores, vans, furgões) e veículos blindados.
2.4.1. Vidros sem blindagem
Reparo do para-brisa (quando possível), ou a reposição dos vidros laterais, para-brisa e vigia/traseiro do veículo segurado.
Se necessária, será efetuada a substituição da guarnição somente dos vidros para-brisa e vigia/traseiro. Para os vidros
laterais, não haverá substituição da guarnição. O prestador de serviços irá avaliar o dano do para-brisa para decidir se ele
deverá ser reparado ou trocado. Em caso de troca dos vidros, os seguintes serviços estão inclusos: Gravação do número
do chassi e colocação de insulfilm/película no vidro substituído, em conformidade à legislação de trânsito, caso os vidros do
carro tenham película aplicada.
2.4.2. Vidros com blindagem
Garantirá a substituição do vidro blindando do para-brisa, vidros laterais e vigia/traseiro em razão de acidentes ocorridos
exclusivamente na quebra dos vidros. Em caso de troca, será feita pelo mesmo tipo e modelo da peça integrante do veí-
culo fabricado, não obrigatoriamente da mesma marca dos demais vidros, obedecendo o mesmo nível de blindagem cons-
tante no certificado emitido pelo Exército Brasileiro.
2.5. Logomarca
2.5.1. Riscos cobertos
Disponível para os produtos: Auto, Auto Clássico, Auto Roubo, Auto Roubo + Rastreador, Utilitário Carga, Auto Proteção
Mensal, Utilitário Carga Proteção Mensal, Caminhão e Auto Frota para os veículos (passeio, pick ups leves e pesadas, táxis,
caminhões, rebocadores, vans, furgões).
Garantida se constar o serviço na apólice, a reposição de peça com a logomarca original de fábrica para o: para-brisa, vidros
laterais, vigia/traseiro, teto solar ou teto panorâmico, retrovisores externos e internos (lentes e carenagem), farol halógeno,
faróis exclusivos de Led, farol inteligente (Led orientados por câmera frontal e GPS (Matrix Led), faróis de OLED (diodo
emissor de luz orgânico) e faróis com tecnologia laser), faróis de xenônio/led, lanternas halógenas, lanternas de led (lentes
e lâmpadas), faróis auxiliares instalados no para-choque dianteiro e lanternas auxiliares traseira (com função de luz).
2.5.2. Riscos não cobertos:
a) As peças repostas não estão condicionadas à existência da Logomarca do fabricante do veículo ou qualquer marca,
desenhos, assinaturas, símbolos, emblemas ou serigrafia que remeta a mesma, exceto se constar na apólice o Serviço de
Logomarca.
b) Serviço de Logomarca para Veículos Blindados, Moto, Moto Proteção Mensal e Produto Auto Frota (Moto).
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 8

===== PAGE 9 =====
2.5.3. Limite de utilização
a) Veículo convencional
QUANTIDADE DE TROCA
LIMITE MÁXIMO
SERVIÇOS PRODUTOS OU REPARO DE PEÇAS
MONETÁRIO
DURANTE A VIGÊNCIA
Auto
Utilitário Carga
2 (duas) R$15.000,00
Auto Frota (Para as categorias de
utilizações / acionamentos (por peça)
passeio, pick ups leves e pesadas,
táxis, vans e furgões).
Auto Clássico
Para-brisa, Laterais e Vigia/Traseiro Auto Roubo
1 (uma) peça R$15.000,00
Auto Roubo + Rastreador
de cada item (por peça)
Auto Proteção Mensal
Utilitário Carga Proteção Mensal
Caminhão
R$15.000,00
Auto Frota (Para as categorias de 2 (duas) peças
(por peça)
caminhões e rebocadores).
b) Veículo Blindado
QUANTIDADE DE TROCA OU REPARO DE PEÇAS
SERVIÇOS
DURANTE A VIGÊNCIA
Para-brisa, Laterais e Vigia/Traseiro 2 (duas) peças
Observações:
a) Para os veículos blindados e Apólices com Plano Logomarca ativo, não será aplicado o limite máximo monetário.
b) Quando houver a possibilidade de Reparo dos Vidros, não haverá limite de utilização e limite máximo monetário estipu-
lado. É rápido e sem aplicação de franquia.
c) Será caracterizado valor excedente quando, o valor total do serviço for maior que o limite máximo monetário + o valor da
franquia expressa na apólice.
d) O valor excedente será devido e pago pelo segurado, sem opção de reembolso da seguradora.
2.5.4. Riscos não cobertos:
a) Teto solar, teto panorâmico para o Plano Vidros Básico.
b) Riscos e manchas nos vidros.
c) Reposição de película protetora em desacordo com a legislação de trânsito vigente.
d) Insulfilm/Película no vidro para-brisa.
e) Reposição de película antivandalismo.
f) Mecanismos manuais que não façam parte da peça a ser trocada e máquina de vidro elétrica/manual.
g) Danos decorrentes de qualquer tipo de panes elétricas, desgaste natural da peça e falta de manutenção, danos decor-
rentes de qualquer tipo de manutenção ou a falta dela.
h) Danos à lataria em razão da quebra dos vidros.
i) Peças com infiltração, ação química, riscos, arranhões ou outro dano que não seja a quebra ou trinca.
j) Sensores ou mecanismos instalados nos vidros.
k) Molduras, frisos, vidros de capotas e carrocerias especiais acopladas ao veículo, hastes de alumínio/ suportes, estribos,
canaletas, pestana, grades, guarnições, fiação.
l)Substituição exclusiva da guarnição.
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 9

===== PAGE 10 =====
m) Prejuízos financeiros pela paralisação do veículo segurado durante o período de troca e/ou reparo dos vidros e acessó-
rios.
n) Delaminação dos vidros blindados.
o) Qualquer serviço realizado fora da rede indicada pela seguradora, mesmo quando indicado na apólice oficina de livre
escolha, pois esta indicação é exclusiva do atendimento de sinistro envolvendo o veículo segurado e não para atendimento
de serviços de vidros.
p) Veículos ou motos especiais e/ou importação independente, ônibus, micro-ônibus ou tratores, adaptados e/ou transfor-
mados.
q) Veículos em processo de atendimento de sinistro.
r) Danos propositais, danos causados por ação mecânica e/ou intencional, danos decorrentes de tumultos, motins, fura-
cão, terremoto, atos de vandalismo, prática de competição esportiva e rally.
s) Recalibração ou qualquer configuração de componentes, tais como câmeras e componentes para sistemas de apoio à
direção ADAS e/ou similares.
t) Danos causados aos veículos ou motos quando em trânsito por estradas ou caminhos impedidos ou não abertos ao trá-
fego.
u) Danos causados aos vidros e/ou acessórios do veículo ou moto em virtude de objetos transportados ou nele afixados.
v) Indisponível para o Produto Moto, Moto Proteção Mensal e Produto Auto Frota (Motos).
2.6. Vidros completo
2.6.1 Riscos cobertos
Disponível para os Produtos: Auto, Auto Clássico, Auto Proteção Mensal, Utilitário Carga Proteção Mensal, Auto Roubo,
Auto Roubo + Rastreador, Moto, Utilitário Carga, Caminhão, e Auto Frota para os veículos (passeio, pick ups leves e pesa-
das, táxis, caminhões, rebocadores, vans, furgões) e Veículos Blindados.
2.6.2. Garantido, além dos serviços indicados no Vidros Básico a reposição dos:
a) Retrovisores externos e internos (lentes e carenagem), a substituição parcial ou de todos os itens danificados originais de
fábrica.
b) Faróis halógenos, faróis de xenônio/led originais de fábrica, faróis exclusivos de Led, farol inteligente (Led orientados
por câmera frontal e GPS (Matrix Led), faróis de OLED (diodo emissor de luz orgânico) e faróis com tecnologia laser), lan-
ternas halógenas e lanternas de led originais de fábrica (lentes e lâmpadas).
c) Faróis auxiliares, originais de fábrica (de série), instalados no para-choque dianteiro.
d) Lanternas auxiliares traseira (com função de luz) originais de fábrica (de série).
e) Máquina de vidro elétrica/manual: reparo ou substituição de todos os itens existentes exclusivamente na máquina de
vidros (hastes de elevação dos vidros de plástico ou metal, roldanas, cabo de aço e motor elétrico).
Serviço indisponível para os produtos: Auto Clássico, Auto Roubo, Auto Roubo + Rastreador, Auto Proteção Mensal,
Utilitário Carga Proteção Mensal, Caminhão, Auto Frota (caminhões e rebocadores) e para os veículos blindados.
f) Pisca alerta dianteiro ou traseiro de moto, originais de fábrica.
g) Teto solar ou Teto panorâmico: Quebra do vidro em consequência de danos isolados.
Serviço indisponível para os produtos: Caminhão, Auto Frota (caminhões e rebocadores) e para os Veículos Blindados.
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 10

===== PAGE 11 =====
2.6.3. Limite máximo de utilização:
a) Veículo convencional
QUANTIDADE DE TROCA OU REPARO LIMITE MÁXIMO
SERVIÇOS PRODUTOS
DE PEÇAS DURANTE A VIGÊNCIA MONETÁRIO
Auto
Utilitário Carga
Caminhão R$15.000,00
2 (duas) peças
Auto Frota (para categorias de passeio, (por peça)
pick ups leves e pesadas, táxis, vans e
Retrovisor
furgões, caminhões e rebocadores).
(Interno e Externo)
Auto Clássico
Auto Roubo
Auto Roubo + Rastreador 1 (uma) peça R$15.000,00
Auto Proteção Mensal
Utilitário Carga Proteção Mensal
QUANTIDADE DE TROCA OU REPARO LIMITE MÁXIMO
SERVIÇOS PRODUTOS
DE PEÇAS DURANTE A VIGÊNCIA MONETÁRIO
Auto
Utilitário Carga
Caminhão R$15.000,00
2 (duas) peças
Auto Frota (Para categorias de passeio, (por peça)
Faróis e/ou Lanternas
pick ups leves e pesadas, táxis, vans e
não integrados (bipartidas)
furgões, caminhões e rebocadores).
são contados separada-
Auto Clássico
mente
Auto Roubo
Auto Roubo + Rastreador 1 (uma) peça R$15.0 00,00
Auto Proteção Mensal
Utilitário Carga Proteção Mensal
QUANTIDADE DE TROCA OU REPARO LIMITE MÁXIMO
SERVIÇOS PRODUTOS
DE PEÇAS DURANTE A VIGÊNCIA MONETÁRIO
Auto
Utilitário Carga
Auto Clássico
Auto Roubo
Faróis Auxiliares Auto Roubo + Rastreador
R$15.000,00
(instalados no para-choque Auto Proteção Mensal 1 (uma) peça
dianteiro) Utilitário Carga Proteção Mensal
Caminhão
Auto Frota (Para categorias de passeio,
pick ups leves e pesadas, táxis, vans,
furgões, caminhões e rebocadores)
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 11

===== PAGE 12 =====
QUANTIDADE DE TROCA OU REPARO LIMITE MÁXIMO
SERVIÇO PRODUTOS
DE PEÇAS DURANTE A VIGÊNCIA MONETÁRIO
Auto
Utilitário Carga
Auto Clássico
Auto Roubo
Lanterna Auxiliar Tra- Auto Roubo + Rastreador
seira Auto Proteção Mensal 1 (uma) peça R$15.0 00,00
(com função de luz) Utilitário Carga Proteção Mensal
Caminhão
Auto Frota (Para categorias de passeio,
pick ups leves e pesadas, táxis, vans, fur-
g ões, caminhões e rebocadores)
QUANTIDADE DE TROCA OU REPARO LIMITE MÁXIMO
SERVIÇO PRODUTOS
DE PEÇAS DURANTE A VIGÊNCIA MONETÁRIO
Auto
Utilitário Carga
1 (uma)
Auto Frota (Para categorias de passeio, R$15.0 00,00
utilização / acionamento
pick ups leves e pesadas, táxis, vans e
furgões).
Máquina de Vidro
Auto Clássico
(Independentemente de
Auto Roubo
reparo ou substituição
Auto Roubo + Rastreador
parcial/completa da peça)
Auto Proteção Mensal
Não disponível -
Utilitário Carga Proteção Mensal
Caminhão
Auto Frota (Para categorias de caminhões
e rebocadores).
QUANTIDADE DE TROCA OU REPARO LIMITE MÁXIMO
SERVIÇOS PRODUTOS
DE PEÇAS DURANTE A VIGÊNCIA MONETÁRIO
Auto
Utilitário Carga
2 (duas) R$15.000,00
Auto Frota (Para categorias de passeio,
utilizações / acionamentos (por peça)
pick ups leves e pesadas, táxis, vans e
furgões).
Auto Clássico
Teto solar ou
Auto Roubo
Teto panorâmico
Auto Roubo + Rastreador 1 (uma) peça R$15.000,00
Auto Proteção Mensal
Utilitário Carga Proteção Mensal
Caminhão
Veículos Blindados
Não disponível -
Auto Frota (Para categorias de caminhões
e rebocadores)
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 12

===== PAGE 13 =====
b) Veículos blindados
QUANTIDADE DE TROCA OU REPARO DE PEÇAS
SERVIÇOS
DURANTE A VIGÊNCIA
Retrovisor (interno e externo) 2 (duas) peças
Faróis e/ou lanternas não integrados (bipartidas) são contados separadamente 2 (duas) peças
Faróis auxiliares instalados no para-choque dianteiro 1 (uma) peça
Lanterna auxiliar traseira (com função de luz) 1 (uma) peça
Máquina de vidro Não disponível
Teto solar ou Teto panorâmico Não disponível
c) Moto e Moto Proteção Mensal
QUANTIDADE DE TROCA
SERVIÇOS OU REPARO DE PEÇAS LIMITE MÁXIMO MONETÁRIO
DURANTE A VIGÊNCIA
Retrovisor (externo) 2 (duas) peças R$15.000,00 (por peça)
Faróis e/ou lanternas não integrados (bipartidas) são contados sepa-
2 (duas) peças R$15.000,00 (por peça)
radamente.
Pisca alerta dianteiro ou traseiro 2 (duas ) peças R$15.000,00 (por peça)
Observações:
a) Para os veículos blindados e apólices com Plano Logomarca ativo, não será aplicado o limite máximo monetário.
b) Será caracterizado valor excedente quando, o valor total do serviço for maior que o limite máximo monetário + o valor
da franquia expressa na apólice.
c) O valor excedente será devido e pago pelo segurado, sem opção de reembolso da seguradora.
2.6.4. Além dos riscos não cobertos no plano Vidros Básico, não estão cobertos no plano de Vidros Com-
pleto:
a) Componentes eletroeletrônicos dos retrovisores e faróis/lanternas, módulos e reatores dos faróis/lanternas.
b) Riscos e manchas nas lentes dos faróis e lanternas, faróis auxiliares, lanternas auxiliares, retrovisores, pisca alerta e lente
de retrovisor;
c) Retrovisores auxiliares, lanternas laterais, lanternas auxiliares traseira (sem função de luz), faróis auxiliares não instalados
no para-choque dianteiro, break-lights, luz refletiva, olho de gato ou similares;
d) Troca exclusiva das lâmpadas dos faróis e/ou lanternas;
e) Queima exclusiva das lâmpadas;
f) Danos à lataria em razão da quebra do retrovisor;
g) Roubo, furto ou perda exclusiva dos faróis, faróis auxiliares, lanternas, lanternas auxiliares traseira, retrovisores (interno
e externo), lente de retrovisor, danos à lataria em razão da quebra dos vidros, e pisca alerta;
h) Retrovisores (internos e externos) adaptados, lentes adaptadas dos retrovisores, faróis e lanternas halógenos adaptados,
faróis de xenônio adaptados, faróis exclusivos de Led adaptado, farol inteligente adaptado (Led orientados por câmera frontal
e GPS adaptado (Matrix Led), faróis de OLED (diodo emissor de luz orgânico adaptado) e faróis com tecnologia laser adap-
tado), faróis e lanternas de LED adaptados (proibido pelas regras do CONTRAN), faróis auxiliares adaptados, lanternas
auxiliares traseiras LED adaptados, lanterna auxiliar adaptada, outras tecnologias não consolidadas no mercado brasileiro,
pisca alerta adaptado, teto solar adaptado e teto panorâmico adaptado;
i) Danos pré-existentes na máquina de vidro. Máquinas adaptadas. A retirada exclusiva da máquina de vidro mesmo que o
veículo esteja em trabalho de funilaria. Danos causados a máquina de vidro por objetos transportados pelo veículo segurado
ou nele fixados. Realização de qualquer tipo de manutenção preventiva (aplicação de lubrificante). Substituição da fiação,
componentes elétricos, módulo, chicote, plug conector. Mecanismos manuais que não façam parte da peça a ser trocada,
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 13

===== PAGE 14 =====
bem como fechaduras, forros de porta, presilhas entre outros. Danos à lataria ou forro de porta provenientes da quebra da
máquina. Máquinas de vidro de teto solar e vidro traseiro (vigia). Os componentes tais como canaletas, suportes, hastes de
alumínio, frisos, borrachas, trincos, maçanetas, fechaduras, pestanas e interruptores além de outros não descritos no objeto
deste contrato que tenham sido danificados, furtados ou roubados em consequência da quebra do vidro. Peça com movi-
mentação lenta.
j) Não haverá cobertura para retrovisores, lanternas, piscas, faróis e peças que não correspondam ao modelo de série do
veículo, ainda que a instalação tenha sido realizada em concessionária.
k) Indisponível para o Produto Auto Frota (Moto).
l) Indisponível para o Produto Moto e Moto Proteção Mensal as motocicletas abaixo de 100cc (inclusive), triciclos, quadrici-
clos ou modelos adaptados. Carenagens, bagageiros ou acessórios que não sejam os faróis, lanternas e retrovisores. Lan-
ternas laterais, faróis auxiliares, lanternas auxiliares traseira (com ou sem função de luz).
3. MARTELINHO E PARA-CHOQUE
3.1. Riscos cobertos
O atendimento é concedido somente se constar expresso na apólice o serviço de Martelinho e Para-choque e garante a
reparação em consequência de danos isolados (quebra ou trinca nas peças).
3.1.1. Martelinho
A técnica do Martelinho consiste em eliminar amassados na lataria de um veículo sem a utilização de lanternagem conven-
cional e aplicação de tintas. O reparo de amassados serve para pequenos, médios e grandes amassados, porém, para todos
os casos é necessária uma prévia avaliação do técnico para identificar a característica do amassado e se é possível de
repará-lo. Serão reparados os danos encontrados nas peças da lataria dos veículos, como por exemplo as portas, para-
lamas, capô e teto, sempre após a avaliação do técnico. Para-Choques dianteiro ou traseiro não estão cobertos.
Serviço indisponível para: Caminhão, Auto Frota (caminhões e rebocadores, motos) e veículos blindados.
3.1.2. Troca ou Reparo do Para-Choque (dianteiro ou traseiro)
A troca ou reparo do para-choque será realizado somente se houver algum dano decorrente de colisão, que resultem, amas-
sados, quebras, trincas ou deformações.
A tonalidade de cor do para-choque deverá acompanhar as demais peças do veículo, mas poderá haver diferenciação no
brilho da peça repintada, devido exposição ao tempo.
Nos para-choques sem pintura que forem possíveis de reparação poderá haver diferença da textura na superfície da peça.
Caberá exclusivamente à Central de Vidros da Tokio Marine a verificação técnica para apurar condições e possibilidade de
reparação nos serviços de para-choque, martelinho e reparos de arranhões. Se por questões técnicas não for possível à
realização do reparo na peça, o atendimento não será realizado, exceto no serviço de para-choque que haverá a troca
da peça.
Serviço indisponível: Caminhão, Moto, Auto Frota (caminhões e rebocadores, motos) veículos blindados, e todos os veí-
culos com para-choque de metal cromado ou pintado.
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 14

===== PAGE 15 =====
Importante:
• O serviço de reparo de para-choque será realizado quando tecnicamente possível. Quando não for possível o reparo,
será realizado a troca de peça.
• O reparo do para-choque inclui: soldagem e/ou colagem de trincas, quebras, suportes de fixação e pintura que foram
danificadas na colisão. Reposição original de emblemas e presilhas quando necessário e desde que não sejam peças
adaptadas de outra marca ou modelo de veículo, mesmo que instalado em concessionária.
• O alinhamento do para-choque está condicionado à integridade da carroceria e/ou chassi, ou seja, se houver danos
nesses itens que prejudique a fixação do para-choque, será de responsabilidade do segurado em providenciar a correção
para posterior fixação dele.
• Para veículos com para-choque multipartes ou modular, após análise da Central de vidros, o reparo ou a substituição
será exclusivamente das peças afetadas, desde que o valor do serviço supere a franquia.
3.2. Âmbito Geográfico
Disponível somente em território nacional. Se o Segurado estiver fora do território nacional, deve ligar para a Central de
Vidros, onde será orientado dos procedimentos para ser atendido
3.3. Procedimento para utilização
Os atendimentos poderão ser solicitados durante o período de vigência da apólice/endosso, exclusivamente, por intermédio
da Central de Vidros, que fará a análise do evento e indicará o prestador responsável pela execução do serviço. Estes
serviços não possibilitam livre escolha de prestador, a indicação é exclusiva do atendimento de sinistro envolvendo o veículo
segurado.
3.4. Limite de utilização
QUANTIDADE DE TROCA
LIMITE MÁXIMO
SERVIÇOS PRODUTOS OU REPARO DE PEÇAS
MONETÁRIO
DURANTE A VIGÊNCIA
Auto
Auto Clássico
Auto Roubo
Auto Roubo + Rastreador
Auto Proteção Mensal 1 (uma)
R$15.000,00
Utilitário Carga Proteção Mensal utilização / acionamento
Martelinho
Utilitário Carga
(Serviço pode ser realizado em todas as
Auto Frota (Para categorias de passeio,
partes do veículo, exceto nas relacionadas
pick ups leves e pesadas, táxis, vans e
nos riscos não cobertos)
furgões).
Moto
Moto Proteção Mensal
Caminhão
Não disponível -
Veículos Blindados
Auto Frota (Para categorias de caminhões
e rebocadores)
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 15

===== PAGE 16 =====
QUANTIDADE DE TROCA
LIMITE MÁXIMO
SERVIÇOS PRODUTOS OU REPARO DE PEÇAS
MONETÁRIO
DURANTE A VIGÊNCIA
Auto
Auto Clássico
Auto Roubo
Auto Roubo + Rastreador
Auto Proteção Mensal 1 (uma)
R$15.000,00
Utilitário Carga Proteção Mensal Utilização / acionamento
Utilitário Carga
Troca ou Reparo
Auto Frota (Para categorias de passeio,
Para-Choque (dianteiro ou traseiro)
pick ups leves e pesadas, táxis, vans e
furgões)
Moto
Moto Proteção Mensal
Caminhão
Não disponível -
Veículos Blindados
Auto Frota (Para categorias de caminhões
e rebocadores)
Observações:
a) Será caracterizado valor excedente quando, o valor total do serviço for maior que o limite máximo monetário + o valor da
franquia expressa na apólice.
b) O valor excedente será devido e pago pelo segurado, sem opção de reembolso da seguradora.
3.5. Riscos não cobertos:
a) Gancho do reboque, molduras, grades, guarnições, guias, estribos, sensores de estacionamento ou câmeras, alma, viga
interna, espumas ou isopor de proteção interna, polainas, ponteiras, fiação elétrica ou qualquer outro item interno do veículo,
borrachões, quebra mato, engate, placa de licença e lacre, spoilers, parabarros e película PPF (Película de Proteção de
Pintura). Estes são itens não cobertos mesmo que já estejam instalados no para-choque.
b) Procedimento de pintura em peças que originalmente não são pintadas.
c) Riscos e/ou arranhões nos para-choques.
d)Troca ou reparo do para-choque de metal (cromado ou pintado).
e) Serviço de Martelinho em peças já reparadas anteriormente com massa plástica ou repintadas. Reparo em veículos com
o teto solar, deverá ser avaliado previamente pelo técnico, pois em alguns casos não existe acesso para o reparo dos
amassados. Amassados pré-existentes a contratação do serviço. Danos não compatíveis com a aplicação da técnica do
Martelinho. Amassados na lataria com chapa dupla. Amassados em peças plásticas. Amassados nos para-choques. Amas-
sados nas colunas e caixa de ar dos veículos.
f) Roubo ou furto exclusivo da peça;
g) Veículos em processo de atendimento de sinistro, danos propositais, danos causados por ação mecânica e/ou intencional,
danos decorrentes de tumultos, motins, furacão, terremoto, atos de vandalismo, prática de competição esportiva e rally;
h) Danos causados por incêndio ou ação química;
i) Danos causados por objetos transportados ou nele afixados;
j) Indisponível para os Produtos Moto, Moto Proteção Mensal e Produto Auto Frota (Moto).
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 16

===== PAGE 17 =====
4. LATARIA E PINTURA
4.1. Riscos cobertos
O atendimento é concedido somente se constar expresso na apólice o serviço de Lataria e Pintura, e garante em caso de
acidente, a mão-de-obra para a reparação de danos que tenham afetado a lataria do veículo.
Todos os serviços estão sujeitos a avaliação prévia para análise de viabilidade técnica de execução do reparo.
Serão reparados os danos encontrados nas peças da lataria metálica e plástica externa dos veículos, como portas, para-
lamas, capô, teto e para-choques. Ao ser constatado que não é possível reparar a peça avariada, o segurado poderá seguir
com o atendimento mediante compra de uma nova peça, sendo essa aquisição de sua inteira responsabilidade e sem re-
embolso. As peças adquiridas pelo segurado deverão ser de fornecedor ou marca homologados pela Seguradora, para
garantir o perfeito acabamento e propiciar o uso da garantia prevista no código de defesa do consumidor. O segurado pode
optar por efetuar a compra da peça diretamente com a oficina responsável pela execução do serviço.
Caso a apólice disponha do Plano de Vidros Completo e essas peças também tenham sido danificadas, o segurado poderá
acionar a Central de Vidros de forma simultânea e, mediante ao pagamento da franquia, não será necessário a compra
dessas peças.
4.2. Âmbito Geográfico
Disponível somente em território nacional. Se o Segurado estiver fora do território Nacional, deve ligar para a Central de
Vidros, onde será orientado dos procedimentos para ser atendido.
4.3. Procedimento para utilização
Os atendimentos poderão ser solicitados durante o período de vigência da apólice/endosso, exclusivamente, por intermédio
da Central de Vidros, que fará a análise do evento e indicará o prestador responsável pela execução do serviço. Estes
serviços não possibilitam livre escolha de prestador, a indicação é exclusiva do atendimento de sinistro envolvendo o veículo
segurado.
4.4. Limite de utilização
LIMITE DE UTILIZAÇÃO LIMITE MÁXIMO
SERVIÇO PRODUTOS
DURANTE A VIGÊNCIA MONETÁRIO
Auto
Auto Clássico
Auto Roubo
Auto Roubo + Rastreador
Auto Proteção Mensal R$1.000,00
Utilitário Carga Proteção Mensal 1 (uma) (mão de obra de
Lataria e Pintura
Utilitário Carga utilização / acionamento reparação)
(Serão reparados os danos encontrados
Auto Frota (Para categorias de passeio,
nas peças da lataria metálica e plástica
pick ups leves e pesadas, táxis, vans e
externa dos veículos, como portas, para-
furgões e moto)
lamas, capô, teto e para-choques.)
Moto
Moto Proteção Mensal
Caminhão
Auto Frota (Para categorias de caminhões
Não disponível -
e rebocadores)
Veículos Blindados
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 17

===== PAGE 18 =====
Observações:
a) Será caracterizado valor excedente quando, o valor total do serviço for maior que o limite máximo monetário + o valor da
franquia expressa na apólice.
b) O valor excedente será devido e pago pelo segurado, sem opção de reembolso da seguradora.
4.5. Riscos não cobertos:
a) Troca de qualquer peça, independentemente de valor.
b) Reparação com a utilização de peças que não sejam de fornecedor ou marca homologada pela Seguradora.
c) Capotas e carrocerias especiais acopladas ao veículo.
d) Reparação de peças não originais de fábrica.
e) Reparação ou substituição de peças mecânicas e estruturais.
f) Reparação de danos que não tenham sido causados no mesmo evento que originou o acionamento (ausência de nexo
causal).
g) Roubo ou furto exclusivo da peça.
h) Veículos ou motos em processo de atendimento de sinistro, danos propositais, danos causados por ação mecânica e/ou
intencional, danos decorrentes de tumultos, motins, furacão, terremoto, atos de vandalismo, prática de competição es-
portiva e rally.
i) Danos causados por incêndio ou ação química.
j) Danos causados por objetos transportados ou nele afixados.
k) Troca do para-choque de metal (cromado ou pintado) mesmo adquirido de forma particular.
l) Película PPF (Película de Proteção de Pintura)
m) Indisponível para: Caminhão, Rebocadores e Veículos Blindados.
5. RODA, PNEU E SUSPENSÃO
5.1. Riscos cobertos
O atendimento é concedido somente se constar expresso na apólice o serviço de Roda, Pneu e Suspensão, onde, em caso
de impactos acidentais contra objetos cortantes, como blocos de sinalização de pista, buracos e desníveis acentuados, esse
serviço garante reparo de arranhões e substituição da roda, pneu e componentes do sistema de suspensão.
A substituição do pneu será realizada quando a peça apresentar ruptura, rasgo ou deformação da parede lateral.
Quando avaliada a possibilidade técnica, poderão ser reparados arranhões, amassados, e imperfeições estéticas da roda.
A substituição da roda poderá ser realizada em caso de empenamento, amassados, trincas ou quebras no aro ou disco.
Caso necessária, poderá ser realizada a substituição da calota.
A substituição dos componentes do sistema de suspensão será realizada desde que as peças tenham sido danificadas no
mesmo evento que causou o dano à roda ou ao pneu. Nessa condição, o serviço garante a substituição de amortecedores,
molas, braço oscilante, pivô, batente e tirante da barra estabilizadora. Esse serviço inclui o alinhamento e balanceamento
do veículo após a substituição de peças.
A substituição das peças danificadas será feita pelo mesmo tipo e modelo da peça integrante ao modelo original de fábrica
do veículo, homologadas e com certificação do Inmetro, e que atendam as especificações técnicas do fabricante. O pneu
e/ou roda substituídos serão da mesma marca que as demais peças equivalentes do veículo, desde que disponível no
mercado.
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 18

===== PAGE 19 =====
Veículos descontinuados ou alocados em locais sem recursos para execução do serviço ficam sujeitos à disponibilidade e
prazo de aquisição da peça no mercado de reposição, e desvinculada da marca habilitada.
O prazo de atendimento para reposição está vinculado à disponibilidade da peça no mercado/local. É obrigatória a apresen-
tação da peça avariada ou vestígios dela, para realização do serviço. A peça danificada ficará retida no momento da pres-
tação do serviço e pertencerá a Seguradora.
Nos danos em que for constatado que os pneus apresentam má conservação, que tenham atingido o TWI - Tread Wear
Indicator (indicador de desgaste de rodagem do pneu) ou tenham qualquer outra indicação técnica de troca, não se aplicará
o serviço em questão.
Importante:
• É obrigatória a vistoria prévia para constatação dos danos e nexo causal como pré-requisito para a prestação do serviço.
• O serviço será executado apenas quando identificado nexo causal com o evento e a verificação técnica concluir que
será possível restaurar as características originais do veículo, possibilitando assim a oferta de garantia do serviço pres-
tado. Estarão cobertos exclusivamente danos provenientes de um mesmo evento.
5.2. Âmbito Geográfico
Disponível somente em território nacional. Se o Segurado estiver fora do território Nacional, deve ligar para a Central de
Vidros, onde será orientado dos procedimentos para ser atendido.
5.3. Procedimento para utilização
Os atendimentos poderão ser solicitados durante o período de vigência da apólice/endosso, exclusivamente, por intermédio
da Central de Vidros, que fará a análise do evento e indicará o prestador responsável pela execução do serviço. Estes
serviços não possibilitam livre escolha de prestador, a indicação é exclusiva do atendimento de sinistro envolvendo o veículo
segurado.
5.4. Limite de utilização
LIMITE DE UTILIZAÇÃO LIMITE MÁXIMO
SERVIÇO PRODUTOS
DURANTE A VIGÊNCIA MONETÁRIO
Auto
Auto Clássico
Roda, Pneu e Suspensão
Auto Roubo
Auto Roubo + Rastreador
Pneu: 1(uma) peça
Auto Proteção Mensal
Roda: 1(uma) peça Utilitário Carga Proteção Mensal 1 (uma)
R$15.000,00
Amortecedor: 1(uma) peça Utilitário Carga utilização / acionamento
Mola (feixe ou helicoidal): 1(uma) Auto Frota (Para categorias de passeio,
peça pick ups leves e pesadas, táxis, vans e
Braço Oscilante: 1(uma) peça furgões e moto)
Moto
Pivô: 1(uma) peça
Moto Proteção Mensal
Tirante da barra estabilizadora:
Caminhão
1(uma) peça
Auto Frota (Para categorias de caminhões
Não disponível -
e rebocadores)
Veículos Blindados
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 19

===== PAGE 20 =====
Observações:
a) Será caracterizado valor excedente quando, o valor total do serviço for maior que o limite máximo monetário + o valor da
franquia expressa na apólice.
b) O valor excedente será devido e pago pelo segurado, sem opção de reembolso da seguradora.
5.5. Riscos não cobertos:
a) Substituição de peças somente será realizada caso não haja danos à lataria que impeçam o encaixe da peça.
b) Danos a outras partes do pneu que não seja a parede lateral.
c) Arranhões mesmo que profundos, riscos e amassados a lataria ou outras partes que não façam parte da suspensão,
roda ou pneu do veículo;
d) Mecanismos manuais ou elétricos que não façam parte da peça a ser substituída;
e) Desgaste natural das peças, assim como danos ocasionados ao sistema de suspensão sem que tenham danificado a
roda e/ou o pneu;
f) Juntas homo cinéticas (travas, braçadeiras, coifa, rolamentos, flanges, porcas e contra pinos);
g) Pinça, disco, pastilha de freios ou fluido do sistema de freios;
h) Componentes de direção (exemplo: bucha da barra de direção);
i) Obrigatoriedade de reposição das peças com a mesma marca que esteja instalado no veículo do segurado;
j) Reposição ou empréstimo de roda e/ou pneu durante a realização do serviço;
k) Por ser um item de segurança, somente será realizado reparo estético à roda danificada. Portanto, não será realizado
o reparo caso o dano à roda seja estrutural, mesmo que solicitado ou aprovado pelo segurado;
l) Protetores de pneus, mesmo que já existam no pneu do segurado;
m) Reparação ou substituição de peças que não tenham sido causados no mesmo evento que originou o acionamento
(ausência de nexo causal);
n) Roubo ou furto exclusivo da peça;
o) Veículos ou motos em processo de atendimento de sinistro, danos propositais, danos causados por ação mecânica e/ou
intencional, danos decorrentes de tumultos, motins, furacão, terremoto, atos de vandalismo, prática de competição es-
portiva e rally;
p) Danos causados por incêndio ou ação química;
q) Danos causados por objetos transportados ou nele afixados;
r) Indisponível para: Caminhão, Rebocadores e Veículos Blindados.
6. INFORMAÇÕES GERAIS DE VIDROS, MARTELINHO E PARA-CHOQUE, LATARIA E PINTURA,
RODA, PNEU E SUSPENSÃO
a) As peças repostas são de fabricantes homologados pela ISO TS 16949 certificando os padrões de qualidade automo-
tiva existente, nos mercados de montadora do Brasil ou exterior, podendo não ser do mesmo fabricante instalado no
veículo.
b) As peças repostas não estão condicionadas à existência da Logomarca do fabricante do veículo ou qualquer marca,
desenhos, assinaturas, símbolos, emblemas ou serigrafia que remeta a mesma, exceto se constar na apólice o Serviço
de Logomarca.
c) Para veículos transformados/adaptados, garantimos a substituição das peças originais de fábrica, não contemplando
peças instaladas por empresas de transformação.
d) Para realizar o serviço será necessária a apresentação da peça avariada para constatação dos danos.
e) Será necessária em alguns casos, uma avaliação prévia do veículo (vistoria) para constatação dos danos a fim de
identificar a cobertura e/ou o tipo de peça correta, em virtude dos diversos modelos e particularidades de cada veículo.
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 20

===== PAGE 21 =====
f) A troca ou reparo somente será realizado se não houver danos à lataria que impeçam o encaixe da peça.
O prazo de reposição da peça dependerá da disponibilidade no mercado de reposição nacional ou exterior.
g) O prazo para formalizar a abertura do atendimento é durante o período de vigência da apólice/endosso.
h) A utilização destes serviços não implica na redução do bônus, no momento da renovação do seguro.
i) Serviços ou Prestação de Garantia realizados à revelia sem autorização ou conhecimento da Central de Vidros não
serão reembolsados.
j) Na utilização dos serviços, o carro reserva não será concedido porque o evento não é considerado pane ou sinistro.
k) É vedado o fornecimento de peças pela Seguradora para execução do serviço em loja não indicada pela Central de
Vidros.
l) Em caso de substituição de peças, as peças danificadas pertencerão a Seguradora.
m) Não será enviada Nota Fiscal de peças devido ser uma prestação de serviço sem nenhuma compra efetuada pelo
segurado. Será enviada somente a Nota Fiscal Complementar referente ao valor excedente pago (se houver).
n) Caberá exclusivamente a Central de Vidros avaliar a liberação do Serviço Móvel para os serviços previamente autorizados.
o) Cola de secagem rápida ofertada pelo prestador de serviços, a aplicação é opcional e o custo é de responsabilidade
do segurado.
p) Não autorizado troca de peças usadas e/ou seminovas.
q) Quando no atendimento do serviço, for constatado que o veículo possui sinistro aberto na Seguradora, o serviço de
vidros será declinado a fim de não ocorrer atendimento em duplicidade. Exceto se constatado que o atendimento de
vidros, não tem relação ao atendimento de sinistro.
r) A possibilidade de reembolso só será avaliada em caráter excepcional, e com a prévia comunicação e autorização da
Seguradora, considerando as normas internas.
s) Fica vedada qualquer possibilidade de reembolso ou indenização por perdas financeiras em decorrência dos
prazos de atendimento ou de eventuais atrasos na execução e conclusão dos serviços prestados.
7. FRANQUIAS
a) As franquias referentes aos serviços de Vidros Básico e Completo, encontram-se expressas na Apólice de seguro.
b) Será aplicada uma franquia para cada peça trocada.
c) O reparo dos vidros não tem franquia.
d) Será aplicada uma franquia para troca ou reparo da máquina de vidro.
e) Em caso de dano parcial ao retrovisor externo, serão substituídas apenas as peças quebradas ou trincadas e será aplicada
a franquia. Troca exclusiva da lente do retrovisor não tem franquia.
f) Para atendimentos de lanternas e faróis que envolvam múltiplas tecnologias — como xênon, LED, halógena ou inteligente
— será aplicada a franquia de maior valor.
g) Serviço de Martelinho e Para-choque tem franquias conforme estipulados na apólice, sendo:
• Martelinho: para cada peça reparada.
• Para-choque: em caso de troca de peça.
• Reparo do para-choque: se necessário pintura. Em caso de reparo sem pintura do item, não haverá a aplicação de
franquia.
h) Serviço de Lataria e Pintura tem franquia conforme estipulado na apólice.
i) Serviço de Roda, Pneu e Suspensão tem franquia conforme estipulado na apólice.
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 21

===== PAGE 22 =====
8. GARANTIAS
a) Garantia de serviços (vazamento/problemas em geral oriundas da má instalação): vitalício enquanto o veículo pertencer
ao mesmo proprietário e o serviço será realizado na rede credenciada.
b) Garantia de peças (defeitos de fabricação): 06 (seis) meses da data da realização do serviço ou até o fim de vigência da
apólice atendida (o que for maior) e o serviço será realizado na rede credenciada.
c) Garantia de vidros (bolha/grau/delaminação): 12 (doze) meses da data da realização do serviço e o serviço será realizado
na rede credenciada.
d) Garantia de reparo ou troca da máquina de vidro: 03 (três) meses da data da realização do serviço e o serviço será
realizado na rede credenciada.
e) Garantia de vidros blindados: Peças (defeitos de fabricação) 12 (doze) meses da data da realização do serviço. Falhas
de instalação: vitalício enquanto o veículo pertencer ao mesmo proprietário, o serviço será realizado na rede credenciada.
f) Garantia de Lataria e Pintura, será prestada desde que, seja respeitada a origem das peças, em caso de substituição. A
garantia referente à falha decorrente da instalação ou reparo será de 03 (três) meses da data da realização do serviço e o
serviço será realizado na rede credenciada.
g) Garantia de Para-choque, será prestada desde que, seja respeitada a origem das peças, em caso de substituição ou
reparo do item. A garantia referente à falha decorrente da instalação ou reparo será de 03 (três) meses da data da realização
do serviço e o serviço será realizado na rede credenciada
9. HELP DESK
Só contará com esse benefício o Segurado que optar pelo plano de Assistência 24 Horas VIP.
9.1. Riscos cobertos
Ocorrendo um problema emergencial no equipamento de informática do Segurado que impeçam o funcionamento de
hardware, software, sistemas, internet ou instruções para instalação, atualização, conexões e configurações de GPS, Foto,
Vídeo, Smartphone e demais aparelhos Celulares, Games e Tablet, a Assistência 24 horas disponibilizará uma Central de
Atendimento que o auxiliará na solução do problema por telefone. Para mais detalhes de todo o suporte oferecido em cada
serviço entre em contato com a Assistência.
Limite de utilização: ilimitado.
Importante:
• Para pessoa jurídica, o serviço será disponibilizado somente aos equipamentos de uso pessoal dos funcionários.
• É recomendado que o Segurado realize o download e instale, através do site da prestadora de Assistência, um aplicativo
de suporte. Para realizar o download, o cliente deverá dar seu aceite ao termo de autorização eletrônico para o acesso
remoto a seu equipamento. Esse processo não é obrigatório, mas facilitará o serviço ao Segurado, garantindo maior
eficiência e agilidade no atendimento.
• A Assistência utilizará todos os recursos possíveis para orientar e solucionar o problema do Segurado por telefone
(Atendimento Remoto). Na impossibilidade da solução do problema por telefone, o Segurado será orientado a procurar
um técnico, o qual será de responsabilidade do Segurado localizar, acionar e pagar as despesas.
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 22

===== PAGE 23 =====
10. BENEFÍCIOS
10.1. Isenção de franquia
A condição de Isenção de franquia é válida exclusivamente para os Produtos Auto, Caminhão e Utilitário Carga.
Se ocorrer um sinistro coberto e indenizável de perda parcial pela Seguradora ─ exceto quando se tratar de roubo/furto
localizado ─ e estiver comprovada a culpa exclusiva do terceiro envolvido no acidente, o Segurado será isento do paga-
mento da franquia do seu veículo, expressa na Apólice de Seguro, desde que possibilite à Seguradora todos os meios
necessários para o ressarcimento dos prejuízos, atendendo obrigatoriamente as condições a seguir.
10.2. Condições para a isenção da franquia:
10.2.1. Os prejuízos do sinistro, após avaliação da Seguradora, devem ser superiores ao valor da franquia do veículo.
10.2.2. O Segurado deverá providenciar o Registro de Ocorrência Policial (B.O), e nele deverão constar todos os requisitos
abaixo indicados:
- Caracterização da colisão, mencionando local, circunstâncias e fatos relevantes.
- Nome, RG, endereço e telefone do terceiro culpado.
- Nome,RG,endereçoetelefone de duas testemunhas (ver definição no Glossário) que tenham presenciado a colisão.
Importante:
Nas localidades onde não constar campo destinado às testemunhas no Registro de Ocorrência Policial, será obrigatória a
entrega de uma declaração, com firma reconhecida pelo segurado, indicando os dados das testemunhas como: nome, RG,
endereço e telefone.
Se constatada que as informações prestadas pelo Segurado não correspondem à verdade, tendo sido fornecidas apenas
para se isentar do pagamento da franquia, a Seguradora além de tomar as providências necessárias para se ressarcir dos
prejuízos decorrentes das informações inverídicas, se reserva ao direito de comunicar o fato às autoridades competentes.
10.2.3. Nos sinistros indenizados com Isenção de Franquia, não será reduzida a classe de bônus na renovação do seguro.
Neste caso, será normalmente acrescida uma Classe de Bônus.
10.2.4. A isenção de franquia não será considerada:
• Quando o sinistro for caracterizado indenização integral;
• Quando o sinistro for consequente ou resultante de atropelamento, colisão com animais de qualquer espécie, colisão
em objetos fixos e acidentes de trânsito causados por buracos ou defeitos existentes em estradas e/ou seus acos-
tamentos;
• Se o sinistro ocorrer quando o veículo estiver sendo conduzido por meliantes em fuga ou praticando delitos que
causem danos ao veículo segurado.
10.3. Desconto na franquia por despesas extraordinárias
Exclusivamente na contratação dos Produtos Auto, Caminhão e Utilitário Carga na ocorrência de um sinistro coberto
e indenizável de danos parciais, as apólices/endossos que possuem a Cobertura de Despesas Extraordinárias, tem como
benefício o desconto de 30% no valor da franquia fixada na apólice para o veículo, sem limite de utilização.
O desconto será devido somente se o valor fixado para o reparo for superior ao valor da franquia contratada para o veículo,
expressa na apólice/endosso.
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 23

===== PAGE 24 =====
10.4. Extensão de Perímetro para Cobertura de Responsabilidade Civil Facultativa de Veículos - RCF-V -
Danos Materiais e Danos Corporais
10.4.1. Critérios
As coberturas de RCF-V, descritas na apólice/endosso, são estendidas para sinistros ocorridos, nos seguintes países:
a) Chile
Desde que a apólice/endosso se enquadrem nas condições detalhadas a seguir:
• Produtos: Auto, Auto Clássico, Auto Roubo, Auto Roubo + Rastreador, Auto Proteção Mensal, Moto e Moto Proteção
Mensal;
• Produto Auto Frota somente para veículos de passeio e pick-ups de uso particular;
• CEP de pernoite, que pertençam aos estados: Mato Grosso do Sul – MS, Paraná – PR, Santa Catarina – SC, Rio
Grande do Sul – RS, Amazonas – AM e Roraima – RR.
b) Argentina, Bolívia, Chile, Paraguai, Uruguai e Venezuela
• Exclusivamente para o Produto Auto Frota.
10.4.2. Riscos Cobertos e Limites
Os critérios, limite máximo de indenização, coberturas e riscos excluídos, são os mesmos aplicados nas coberturas
contratadas na apólice para o RCF-V – Primeiro Risco Absoluto.
11. POLÍTICA DE REEMBOLSO
A possibilidade de reembolso só será avaliada em caráter excepcional, com a prévia comunicação e autorização da Segu-
radora, considerando as normas internas.
Tokio Marine Automóvel – Versão 14/04/2026 24